A linguagem de programação R
é uma ferramenta útil
para cientistas de dados.
Grande parte da produção
de códigos é escrita
em linguagens
como C++ e Java,
que você já deve conhecer.
Usar essas linguagens
para a análise de dados
e visualização
não é muito eficaz.
O R é mais adequado
para esses casos,
pois é mais rápido
para desenvolver códigos
e testá-los.
Mas, em muitos casos,
engenheiros e cientistas
precisam combinar a linguagem R
com uma linguagem de produção,
como a C++ e a Java.
Vamos começar
como uma descrição do R,
como está relacionado
a outras linguagens
e descrever
sua sintaxe básica.
Depois vamos aprender
características da linguagem.
No fim você vai ser capaz
de escrever programas R
razoavelmente eficazes.
Também vamos falar
das questões de escalabilidade
relacionadas ao R
e como lidar com elas.
A aula é dividida
em quatro seções.
Conhecendo o R,
tipos de dados no R,
fluxo de controle
e funções no R
e escalabilidade e interfaces
no R.